# 윤승근
<br>

### 0. 자기소개 부탁드립니다
만나 뵙게 되어 반갑습니다. 지원자 윤승근입니다. <br>
주 언어는 자바스크립트이며 NodeJS 환경에서 서버 개발을 하고 있습니다. <br>

최근 진행했던 프로젝트를 통해 기술에 대한 작동 원리를 이해하는 게 에러 해결과 효율적인 코드 작성의 근간이 되는 걸 알게 되었습니다. <br>

이를 통해 사용자 인가의 보안성과 서버 병목 현상을 개선한 경험이 있으며 이러한 경험들을 토대로 실무에서 발생할 수 있는 다양한 문제들을 해결할 수 있는데 기여하고 싶습니다. <br>

감사합니다. <br>

### 0. 본인은 어떤 사람인가요
### 0. 본인의 강점은 뭔가요
회복탄력성이 좋습니다. <br>

개발자에게 수많은 에러는 피할 수 없는 숙명과도 같습니다. <br>
당장은 해결하기 어려울지라도 해결했을 경우의 한층 성장했을 자신을 상상하며 긍정적인 마인드로 해결해 나가고 있습니다.

회복탄력성이란 크고 작은 실패에 대한 인식을 도약의 발판으로 삼아 <br>
성장할 수 있는 마음의 근력을 의미합니다. <br>

### 0. 자신의 성격에 장단점이 뭘까요
1. 장점 <br>
공감 능력이 장점입니다. <br>

최근 진행한 부트 캠프에서 3개월 동안 약 40명의 다양한 사람들과의 협업을 경험하였습니다. <br>
이를 통해 상대방 입장에서 생각해볼 수 있는 힘이 생겼습니다. <br>
논쟁이 일어날 경우 다른 사람의 입장을 충분히 생각해 보며 이해하였고 <br>
이를 통해 팀원 모두 윈윈할 수 있는 합리적인 의견을 도출할 수 있었습니다. <br>

2. 단점 <br>
성격이 급한 게 단점입니다. <br>

주어진 일은 수단과 방법을 가리지 않고 빨리 처리해야 한다는 강박관념이 있었습니다. <br>

그렇다 보니 덜렁거리고 한두 가지를 빼먹고 일을 처리하다보니 다 해놓고도 욕을 먹었던 적이 있었습니다. <br>

개발 공부를 시작하면서 주위 개발자들을 보며 꼼꼼함과 충분히 생각해야 하는 능력이 필요하다는 걸 알게 되었습니다. <br>

이를 통해 공부한 내용을 꼼꼼히 정리하고 사용했던 기술들을 문서화하여 저의 단점으로 인해 발생할 수 있는 문제들을 보완해 나가고 있습니다. 

### 0. 주변에서 보는 본인은 자신은 어떠한 사람인가요 
### 0. 개발자를 선택한 이유가 뭘까요
치열하게 살 수 있어서입니다. <br>

개발자는 무언가를 끊임없이 생각하고 평생 공부해야 하는 직업입니다. <br>
이를 통해 성실한 삶을 살아갈 수 있고 분석적이고 탐구심을 가지고 계신 분들이 많아 훌륭한 삶의 자세를 배울 수 있습니다. <br>

이런 부분은 다른 직종에서 절대 느낄 수 없는 부분이라고 생각하며 자기 성장에 정체되지 않고 매일매일 치열하게 살 수 있는 원동력이라고 느껴 선택하게 되었습니다.

### 0. 어떠한 개발자로 성장하고 싶으세요
### 0. 5년 후 나의 모습떤 질문이 좋은 질문인가요
### 0. 어떤 질문이 좋은 질문인가요
먼저 어떤 게 안되는지 정확히 파악하여 시행착오를 겪은 후 그 핵심을 찾아 질문합니다. <br>

### 0. 팀원들과 불화가 있을 경우 어떤 식으로 해결하시나요


### 0. 제일 자신 있는 기술이 뭔가요
### 0. 모르는 게 생겼을 경우 어떻게 해결하시나요
### 0. 어떤 개발 문화를 추구하시나요
### 0. 전 직장에서 담당했던 업무과 퇴사 이유를 알려주세요
발전이 없었습니다. <br>

매일 반복적이고 수동적인 업무를 하다보니 발전이 없어 정체된다고 느꼈습니다.